---
title: 工作室总监的来信：在2022年对《上古卷轴OL》的回顾与展望
description: 读一封来自ZeniMax Online Studios工作室总监Matt Firor的信，讨论《上古卷轴OL》经历的又一个重要年份，以及其未来的发展。
pubDate: 2022-12-12
image: https://eso-cdn.denohub.com/ape/uploads/2022/12/deec3a6fd24e2d551b745eb44d6857e4.jpg
tags: ["社区", "开发", "公告"]
---

在 2022 年临近尾声之际，我希望能通过这封信与玩家们分享一些想法，聊聊《上古卷轴
OL》迄今为止达成的目标和新一年里对游戏的展望。除了将在 2023 年为《上古卷轴
OL》推出一部极其精彩的全新章节之外，我们也会基于众多社区成员的反馈，推出某些让玩家们期待已久的内容类型改动。

但对这些新要素的介绍可以暂且按下不表。在这个 2022
年即将结束的时刻，我们的“布莱顿人不朽神话”故事线也来到了尾声。衷心欢迎在 2022 年加入《上古卷轴
OL》的数百万名新玩家。这一年我们为游戏新增了两种本地化语言：西班牙语和简体中文。今年 8
月，我们在德国造访了另一家神奇而有趣的《上古卷轴
OL》酒馆，并再次举行了现场线下活动。这是无比精彩的一年。而更加令人欣喜的，是我们又可以四处旅行并与你们在现实中碰面！

我们在刚刚过去的 11 月发布了 36
号更新，而这次更新也引发了一些问题。我有责任在这里为玩家们详细解释个中原委。此更新造成了众多错误与问题的出现，甚至直到现在，我们也还在努力尝试解决战斗中的格挡问题。请相信，我对此也非常关切。我们将在开发团队中实施一些流程方面的改动，以确保最大程度地降低发生类似问题的几率。目前这个越来越老旧的代码库（它有
2600 万行代码……真的！）无法以 100%的效率运行，但我们知道我们还有方法可以对它进行大幅优化。

**对《上古卷轴 OL》的展望\*\***\*\*

总的来说，《上古卷轴
OL》中总共有两种类型的内容：任务、剧情与每个角色的一次性事件等人工编写的内容，以及自动运行的系统——也就是
PvP、地牢、试炼、住宅与每日制作委托等可重复进行的事件。我们一直在结合运用这两种内容类型，但开发团队在大部分时间内主要还是偏重于开发游戏中的任务内容。

如上所述，我们在 2023 年的工作重点是全面参考玩家反馈，重新评估人工编写的一次性剧情内容与可重复游戏活动之间的平衡关系。

《上古卷轴 OL》是一款拥有大量区域、任务和系统的大型游戏。从 2015 年开始，我们每年都会人工创作 40
小时左右的内容，设计各种各样的地牢，以及构思出例如塔玛瑞尔之地、偷窃、刺杀、伙伴、望族传奇、古物、制作委托、住宅、图形角色自定义、单人/组队竞技场以及
PVP 战场等数不胜数的全新系统。

现在我们拥有成百上千（甚至比这更多！）小时的任务内容，这已经相当于四到五个传统角色扮演游戏的体量。而如此之多的区域、剧情与角色，也让新玩家们表达出了一些却步之情。而在另一方面，老玩家们的长期反馈也让我们了解到：与那些无法重复的一次性内容相比，他们更喜欢多体验一些能够经得起数年游玩的内容，或是利用现有区域引入新要素的内容。而最重要的是，加入新玩法。

**迎接 2023 年\*\***\*\*

综上所述，2023 年我们将不再以“为期一年的冒险”方式创作主线剧情。自从 2019
年推出“龙之季节”后，我们一直在为玩家提供这种全程持续 12
个月的故事线。我认为这种任务形式已经完成了它的使命，这也让我们得以抽身，开始研究某些近几年里我们一直在期待的、有趣的全新内容——以及重新回到将跨越多个章节不断铺开的宏大主线剧情。这种将单个任务长度拉伸至整年的策略取得了巨大成功，它也确实提升了《上古卷轴
OL》的关注度。但在连续四年如法炮制之后，我们发现这种步调正在越来越限制我们的发挥。

因此我们制定了 2023
年的内容更新蓝图，如下所示。请注意：上半年不会有太明显的改动，但我们将在下半年的一次更新中力求解决现有问题并提升游戏体验，还会在另外一次更新中推出某个至关重要的全新大型系统。

- 第 1 季度：地牢 DLC。
- 第 2 季度：我们将于 6 月推出全新的完整章节。这部将于 2023 年推出的《上古卷轴
  OL》章节会拥有完整剧情：你可以在游戏过程中从头到尾体验所有剧情，而无需等待后续的更新将内容补全。我们将以这部章节为开端，继续为玩家们提供更多规模宏大、质量优秀且细节丰富的章节。我们极度期待这部将于明年推出的章节——但玩家们可能需要等到
  1
  月，才能在我们的全球发布活动中了解更多细节。但我可以附赠一个小提示：它将成为某段跨度长达数年的故事主线的一部分，并且你们可以在该章节中体验某项饱受期待的新功能。
- 第 3 季度：我们将致力于提升游戏体验并解决错误。
- 第 4 季度：我们将推出某种不同于常规区域 DLC
  的全新系统。当前此系统尚处于概念与设计阶段，但我们会在明年年初的全球发布活动中公开更多详情。

回顾《上古卷轴 OL》从 2014
年至今的发展历程，你可以发现我们经常会重做陈旧的内容、尝试新想法，或是按需对现有元素进行调整。因此，我们也将评估开发团队和社区对这种全新步调的反响。如果情况需要，我们会进行更多调整。

**硬件与服务器更新**

我们正处于升级与更换所有《上古卷轴
OL》数据中心硬件的最后阶段。但由于目前全球电脑硬件厂商的产能下降，这项工作的进展极为缓慢。一旦升级与更换完成，《上古卷轴
OL》的服务器和基础设施将变得可靠得多。并且从目前我们已经升级完成的区服（PC 平台，北美服务器）来看，其性能也将得到提升。

我们应该能在 12
月之前收到绝大部分硬件设备，再花费一至两个月时间来安装并调试，之后才能正式应用这些新硬件。请注意，我们会优先调整欧盟数据中心的三个区服，之后再回到北美数据中心，完成
Xbox 和 PlayStation 区服的迁移。这项工程拖了那么久，我们也和你们一样感到很懊恼——但一切正在展开，预计完成时间约为 2023 年
2 月底或 3 月份。

正如我们大约一个月前宣布的那样，我们的多线程工作正在继续。需要提醒各位玩家，这是一项可以提高服务器整体性能的计划。如前文所述，我们将在整个
2023 年内逐步推出这些改动，而将于第 2
季度推出的新章节将是我们迈出的第一步。我们会在日后的补丁说明中随时向各位玩家通报最新情况。

**2023 年《上古卷轴 OL》粉丝聚会\*\***\*\*

多年来，我们一直希望能在北美举办一场大型《上古卷轴 OL》粉丝聚会活动。而现在我可以非常高兴地宣布，我们将于 2023
年春天在美国的某个地方举办一场线下聚会。敬请关注最新消息，届时你将能实际上手全新的章节，观看来自开发团队与社区小组的演讲，当然也可以与《上古卷轴
OL》中的好友们一起互动交流。我们发自内心地期待早日与各位北美粉丝在线下见面！当然，我们将在夏天的 ESO Tavern
上和我们的欧洲粉丝再次相见；敬请随时关注最新进展。

如你所见，我们为《上古卷轴 OL》的将来设立了大计划，而关于泰姆瑞尔在 2023
年及以后将会发生的各种变化，我们也迫不及待地希望能与各位玩家分享。在此，我一如既往地衷心感谢《上古卷轴
OL》社区为《上古卷轴
OL》的持续发展不断作出贡献。你们对游戏本身及其背景与剧情的热爱感染了我们，也为我们这些开发者提供了灵感。因为有了你们的游戏角色、玩家社区与意见建议，我们相信迈向第二时代的泰姆瑞尔会变得更加完善。让我们向《上古卷轴
OL》另一个激动人心的年份致敬——我们泰姆瑞尔见！
