---
title: 知识大师的档案——奥术师
description: 阿赞达尔·阿尔-基克拉迪斯在一份全新的知识大师档案中，讲述了关于奥术师以及他们与神秘的异典界域之间的联系。
pubDate: 2023-05-24
image: https://eso-cdn.denohub.com/ape/uploads/2023/05/96fd0c879e96a9c3754b089e47917118.jpg
tags: ["故事","知识大师的档案","死灵之地","《晨风暗影》"]
---

**

**

你好，睿智的旅居者。欢迎你跟我一道了解关于奥术师的方方面面。能以驻校学者身份与你们进行此次探讨，是我的荣幸。一直以来，我都在期待有机会详细阐明这最高深莫测的奥术事务。

我忘记先介绍自己了。我叫阿赞达尔·阿尔-基克拉迪斯。职务是命运潜能理论家、谜题收集者、最高组织的奥术师。收到格威利姆大学的邀请后，我怀着莫大荣幸欣然接受。这次研讨让我有机会回答更大范围的学术研究者提出的问题，我很是欢欣雀跃！

尽管此前他们拒绝发表我的论文（虽然我确实有点介怀），我还是很期待分享自己对哲学和魔法学术的奥术师分科的看法。各位读者，那我们就开始吧。要讲的内容很多，我不想令人生厌。来吧，向我提问！

**你好，阿赞达尔·阿尔-基克拉迪斯。**

**如何才能成为奥术师？**

**——鲁内塔·幽光花**

这位名叫幽光花的朋友，这个问题有很多种答案，因为世上有很多种奥术师。一本古籍不知怎地，从异典来到奈恩，最终落入一位凡人之手，而此人与古籍独特的内部谐振完美契合。古籍的内容、被人发现的过程以及凡人与古籍之间的缘分，都完全符合那种体验。

这种互动造成的最终结果（说的自然是奥术师了）便是这一现象的典型例子。一部分奥术师，比如我，带着超然的学术视角来审视古籍的内容；其他人则将之视为全新的生活准则；但也有些人会变成像赫麦尤斯·莫拉那样的渴求知识者，或者在自己（通常是混乱不堪的）的后半生时间里与世隔绝、独自研究学术。

我与不少奥术师有过交流，但此处不适合详述他们的“发现之旅”。不过我很乐意讲讲我自己的。曾几何时，我处于无论在情感上还是经济上都非常困顿、压抑的阶段。当时我在哨兵城的一间二手书店里，寻找一本很喜欢的烹饪书的旧版。我记得很清楚，当我的手在一排书脊上摸索之时，有本书咬了我一下。它咬破了我的手指尖，吸了一滴血。一开始，我心里有点恼怒，但当我看到书中内容之时，却惊讶之极。于是，阿赞达尔·阿尔-基克拉迪斯的漫长而闻名于世的界域旅行者和奥术师生涯就此开始。

---

**最近有很多奥术师抛头露面，这是什么原因造成的？**

**——丛林兽人弗纳里克**

亲爱的弗纳里克，和魔法的原则一样——认知即是现实。事实上奥术师并非新生事物。说实话，我研究古籍和异典的藏书已有数十年之久。我认为我们最近获得的关注——我也是因此才得到参与此次探讨的邀请的——起源于一种数据学上的临界点。我们这一行一直秉持着隐秘的作风，然而，现在从事奥术师职业的人实在比以前多太多了。人数激增导致我们的魔法组织引起了世人的注意。

说起来，没有把“奥术师”三个字做成徽章别在自己胸前，显得我是个不称职的学者。在之前举办的一场大学研讨会上，在讨论“守望者”这一话题之时，我发现公会法师杜勒夫的回应以及下面这几句话具有独到的见解。归根到底，魔法就是魔法。我们围绕魔法划下的条条框框都是凡人的观念，仅此而已。

现在，回到“为什么现在的奥术师比以前更多了”这个问题。我猜，也许是因为奥比斯的以太结构之中发生了某种变化？位面融合是我们所有人正在经历的一段时光，它会给我们每个人留下一辈子的记忆——前提是我们能幸存下来。也许是这个事件，或者是类似的事情吧，改变了奈恩与魔族界域之间的联系。这种改变反过来促使更多的古籍去找寻找它们的凡间主人。

---

**您好！**

**我听说奥术师利用了“符文”进行施法。这种符文与我们所知的其他符文（比如符文石的秘语）有什么关系吗？**

**——商会附魔师贝内莎·吉比**

啊。我早就猜到会有观察入微的人提出这样的问题。我们来比较一下异同。附魔是一种可追溯至第一纪元的行业，古老而且受人尊重。在他们的原则里，符文是获得力量的手段。随着人们研制新符文的频率增加，在附魔师当中形成了一种通用语，可以让他们给物品注入神秘属性。符文有着特定的、可量化的含义，可以按照意愿反复操作和输出。这个学科我略懂一二，它对精准度和艺术性都有一定的要求。

尴尬的是，奥术师丢出来的“符文”只不过是用来召唤潜意识元魔法构造物的象形符号。奥术师符文本身毫无意义，其与召唤者的内在关联性才是关键。

虽然研究显示，奥术师符文的语言是通用的。但对于每个奥术师而言，同一个符号并不代表相同的概念。举个例子：我可以画一个符号，它在我的法术中代表“力量”。而另一个奥术师可能认为这个符号代表的是“火焰”。据我所知，在奥术师掌握的魔法当中，这些法符有独特含义。就跟凡人与古籍的一对一关系相似，每个奥术师对这些法符的运用也各有不同。

作为学者，我很不愿意看到这种情况。每次考虑到这个问题，就有种莫拉本人在嘲笑我的感觉。

---

**我注意到，奥术师的法术会弄出繁杂的印记和雕文，看起来非常复杂。我不大清楚在施法时你们的大脑是怎么想的。为什么有些法术需要咒语、印记和严肃的仪式，而另外一些只需要挥挥手就行？奥术师使用古籍和飘浮在空中的发光印记来施法，其中的关键在哪里？**

**——莫瓦祝福你，阿里克尔游牧民阿顿·艾特-伊塔门**

这位伊塔门家族后裔阿顿提的问题很棒！施法是通过意识之力，把你体内储存的魔力引导并释放到世间来。其实我挺喜欢“意志工作者”这个称呼。这个词简洁明了地描述了我的职业。我兄弟在农场干活，因此他自称为农夫。而我是通过意志来工作的人，所以是个“意志工作者”。

利用自己个人力量来改变现实，是相当费力的。每个新手法师在尝试过最基本的咒语后，都会很快意识到这一点。新手法师体内储存的魔力很少，用完还要花一段时间才能恢复。作为挥手施法方面的资深老手，我的魔力储存极为丰富，但也不是无限的！

因此，与初入门的法师一样，我会利用技巧来承载我的思维和想法，以便快速有效地与魔法相连接。我发现“魔法言辞”是引导魔力的优秀手段。我非常享受发明魔法言辞的过程，这种技巧最适合那些简单的、可反复施放的魔法。

至于为什么奥术师尤为喜欢挥手和施放符文，这应该跟我们的力量来源有关。如果你从未到过异典界域，请允许我向你介绍一下：这是个到处流动着力量暗流的世界。从个人的主观视角来看，奥术师魔法仅仅是“强力”，但当魔力流过我的思维之时，我感受到了澎湃的力量，不知道其他施法者有没有过类似经历。

由此带来的结果是，所有额外的潜能必须引导至\*其他地方\*。所以会出现这样的景象：当我们仅仅是想要烧点水、泡杯热茶之时，神秘的符文、无尽图书馆的朦胧幻象、数不清的触手就出现在我们的世界。

---

**亲爱的阿赞达尔，**

**我很好奇……要是有其他人得到了某位奥术师的古籍，会发生什么？无意中得到古籍的人，能获得其中的力量吗？**

**——法师公会的魔导师格温奈尔·马蒂斯。**

谢天谢地，不会出现那样的情况。正如我之前所说的，每本古籍中的符文是与某个奥术师的思维（以及灵魂？）一一对应的。如果你捡到了我的古籍，你会发现里面的文字乱七八糟、难以理解。既不会带来危险，也不是魔法秘籍，跟途歇城的言情小说没什么区别。同样的，我也无法读懂别的奥术师的古籍。我和其他几位最新研究的奥术师尝试过，你根本无法从别的古籍的符文中学得知识，也无法进行记录保留。对于搞学术的来说，这简直是灾难。

---

**我们曾经亲眼目睹过，魔族造物可以把人腐化成傀儡或者转变成魔族生物。那奥术师使用的魔法会不会也有这样的危险？**

**——第十三军团的盖尤斯·苏拉**

这个问题问得好，盖尤斯。我的回答是：要看情况。（这是关于奥术师讨论的一条规律，你应该也注意到了吧。）我认为凡人和古籍的独特组合，是跨越若干条现实轴线和元魔法轴线的特定表达方式。

我本人和遇到过的不少人都认为奥术师的魔法是终端手段。一种用来达到其他目的或者在追求特定目标过程中保护自己的工具。总的来说，我相信这种剥离的架构可以让我的思维跟来自异典界域的诱惑保持一定的距离。毕竟，这是我能告诉你的关于奥术师的一个永恒不变的真理：我的力量来源于赫麦尤斯·莫拉的界域。

其他人，凭借古籍的不同符文和它所提供的力量，走上了明显不同的道路。一些人认为有必要将肉体和灵魂都奉献给必然知晓者，作为获得力量的代价。但我要指出，我不认为有这个必要。如果全知者想向我索要补偿，那倒要看看他敢不敢伸手，呃，伸出触手来拿了。

还有一批人感受到了召唤，要去保护异典界域，觉得有必要远离文明，甚至孤身深入奥比斯的深处去寻找凡人未曾发现的神秘典籍。

我的观点是，奥术师的力量取决于你的理解。遗憾的是，追求各种各样的力量，最终结果都有可能是受魔族腐化。至少有一位我认识的、非常高贵的勇士，自称为“圣殿骑士”的人，现在却跑到莫拉格·巴尔麾下去当邪教头目了。正如人们常说的，力量会使人堕落。唯有保持警惕、勤奋努力、提升能力才能对抗堕落。

---

**我和迪沙安这里的克瓦玛虫牧人曾经就一项极为重要的话题争论过数周。“奥术师”这个词要怎么说才正确？我们都快要因为这个话题动起手来了，因此希望你能帮忙。**

**——戈拉尔·阿拉诺**

一般来说我不喜欢卷入因为读音引发的斗殴事件，但我觉得这个问题非常简单。“奥、术、师”这三个字我是冲口而出的，没什么别的理由，因为如果要是取名为“奥术法师”，大声说出来的话会感觉太拗口。

---

**到目前为止我遇到的所有奥术师都在不同程度上从属于赫麦尤斯·莫拉或者异典界域。有没有从其他界域或其他魔神处汲取力量的奥术师，或者说只有跟赫麦尤斯·莫拉打交道的才算是“奥术师”？**

**——麦洛·泰尔瓦尼夫人**

啊，总算有个我能精准回答的问题了。这个问题问得好，这位夫人。

答案是否定的。正如我之前所说的，我只有一种方法可以分辨谁是奥术师：我们全都通过与我们联结在一起的古籍，从异典汲取力量。按照这个定义（应该也是目前最有价值的定义），从其他位面汲取力量的凡人不能称为“奥术师”。从样式风格上来说（与物质一样，如果没有样式，魔法就啥也不是），我认为我们利用的异典古籍会塑造我们施放的魔法。在我找到古籍之前，就曾经通过阅读书籍有过很多“魔法”体验，感受到灵感的火花。奥术师魔法就像是用一种简洁到了极致的方式来描述我的体验，而且只会比我描述的更直截了当。

---

**你好，阿赞达尔·阿尔-基克拉迪斯。**

**作为法师公会成员，我的专长是发掘过去的秘密。我对各种各样的知识都很感兴趣。对于你这样的奥术师来说，在莎德·阿斯图拉法师创办、并由德高望重的加布里埃尔·贝内利发挥光大的魔法学派之中，你觉得自己的天赋在于何处？**

**谢谢你抽空回答我的问题。**

**——途歇城考古博物馆的考古学家和馆长，佛罗里特·维内尔**

嗯，加布里埃尔女士亲自组织了这些研讨会，她有着敏锐的思维，在法师公会的庸才圈子里也算是一枝独秀了。毫无疑问，你本人也一样，佛罗里特！\[编辑注：在公共论坛上拍马屁是没用的，老头儿。]

加布里埃尔关于魔法分类的论文《提案：魔法系别》值得一读。她的论证材料很有深度，她认为与传统的法师公会课程相比，这个分类系统并不能更快地帮助新手法师理解“魔法类型”的概念，我在莎德·阿斯图拉处逗留的时间（事实上挺短暂的）也进一步印证了这一观点。

对于你的问题：我作为奥术师观察过的大部分法术以及其他奥术师的法术，主要都可归类于秘术系和召唤系学派。如果你研究奥术师有一定时间了，肯定会发现，我们能够娴熟地制作护盾、触手、武器和其他以太构造物。我相信，在我们日益盛行的象形符号表现和将魔力塑造成物理形态之间，存在一种和谐的对应关系。

我本人在很大程度上自学了魔法基础理论，童年时花费了大量时间阅读一本书。在发现我的古籍多年之后，即便在我这个老学究来看来，莎德·阿斯图拉学科所给出的僵硬的、不懂变通的划分框架也有点过于专断了。但并非所有法师都能不假思索地，随口就是一套魔法方程式，对吧？

---

**阿赞达尔·阿尔-基克拉迪斯，**

**好心的先生，我记得曾经有一段时间，我们的世界被一个又一个魔神摧残地支离破碎。请允许我提出这个与之相关的问题。为什么奈恩人民应该容忍你们这种人，而不是直接把你们灭掉？虽然有很多巫师与魔神互相勾结，但很少有人如此明目张胆地炫耀自己与魔神的关系，身披布满了眼睛的长袍，用腐烂发臭的墨水污染战场。**

**——罗萨里亚·德拉科尼斯**

啊，问得好！我很佩服你的心直口快！亲爱的罗萨里亚，首先，我建议你可以来试着干掉我。老实说，我有好几次差点被人谋杀。这只是让我更加好奇，究竟有谁能够真正做到这一点。

先不管你提问的语气，我就直截了当地回答你吧：你完全不必惧怕奥术师。如我上面所说，奥术师魔法是一种工具。它既可以用来行善，也可以用来作恶。它的力量来源可能会受人质疑，这我理解。你可能还会问，那些触手是怎么回事？坦白说有时候我也觉得它们有点多余了，就把它们当作是气氛组的吧。但作为一个从小就担心柯赞赛特附近那遥远的地平线便是现实世界的全部的人，我始终认为我们应该充分利用能得到的一切工具。管它会不会蠕动身体，还是长着一打的眼球。

当然，这个回答是针对魔法本身的解释。如果你的抵触源头是你的怒火，那我再次邀请你来爽快地给我个了断。我不认为那会是一段轻松有趣的经历。别看我年纪大，但宝刀未老。

---

**作为一个骑士，我对传说中所谓的“符文骑士”很感兴趣。能给我讲讲他们的情况吗？他们是不是既是骑士又是奥术师，那他们遵守何种骑士守则，隶属于哪一个骑士组织，如何成为符文骑士，与泰姆瑞尔的骑士传统相比有何区别？**

**——圣埃里顿骑士团的格林斯利爵士**

虽然我通晓奥术师施法的历史，但也只能提供寥寥无几的线索，以供参考。你猜得大差不差，格林斯利爵士。在第二纪元相当早期的某段时间里，曾经出现过一个规模非常小且非常隐秘的骑士组织——炼狱探究符文骑士团。根据我的研究显示，这个组织由一个神秘的赞助人创建，从异典出道，征战过奈恩各地。也许这个赞助人是个魔族，也有可能是一位没有军事背景、假冒贵族领主身份的强大奥术师。

据我所知，他们从创立到解散并没有经过多长时间。但基于跟我相同的原因，你听说了他们的故事。故事里的他们擅长利用奥术魔法来保护自己。而这些魔法时至今日依然存在，有些甚至原样留存了下来。传说这些神勇的骑士冒着漫天箭雨冲锋陷阵，且毫发无伤。但这些传说几乎可以肯定是假的。不过话说回来，万一是真的呢？

说到这，我该结束这场问答了。我还有研究要做，有位面要去探索，还有实验要进行。能在这个威严的机构中探讨奥术师魔法，是我的荣幸。如果有其他问题，欢迎通过信使来联系我。我随时乐意跟大家进行交流。通过上面的探讨，这一点应该不言而喻了吧。

保持小心谨慎，三思而后行，把你的终极目标放在心上。下次再见了，朋友们。出发吧！

* *

非常感谢《_上古卷轴**OL_》社区提出关于泰姆瑞尔的神秘奥术师的问题。对于*《死灵之地》（**Necrom）*章节带来的全新职业，你还有其他问题吗？请尽管到[我们的官方论坛](https://forums.elderscrollsonline.com/en/categories/lore)提问。

强大的力量等待着那些乐于深入了解异典秘密的玩家，但每一个秘密都伴随着重重危险。今年6月*《死灵之地》*发布后，你打算掌控奥术师职业的可怕力量吗？请通过[Twitter](https://twitter.com/TESOnline)、[Instagram](https://www.instagram.com/elderscrollsonline/)和[Facebook](https://www.facebook.com/ElderScrollsOnline)与我们分享你的秘密吧！

_《上古卷轴OL：死灵之地》（Necrom）将于2023年6月5日登陆PC/Mac，并于2023年6月20日登陆Xbox和PlayStation主机。现在预购《死灵之地》可在章节发布时获得独特奖励，并即刻获得沙迪斯莫拉孢子天马坐骑。千万别错过！_
