---
title: 角色阵容——马尔克斯特大师
description: 在探索无尽档案塔浩如烟海的侧厅之前，你一定要先见见本期“角色阵容”的主角——马尔克斯特大师！
pubDate: 2023-10-05
image: https://eso-cdn.denohub.com/ape/uploads/2023/10/26127713bd2f65876e6c427c63995fca.jpg
tags: ["角色阵容","故事","无尽档案塔","40号更新"]

---

**

归档员们：

我们得讨论一下马尔克斯特大师。他是来到这里调查档案塔并和我们一起负责管理其事务的凡人。听说他曾是一位研究员，但我目前还不太清楚他研究的是什么。我知道他有在读一些关于异典的书，并且非常关注这个界域的历史和赫麦尤斯·莫拉与其他位面的往来。相对于他家乡奈恩位面中有据可查的种种干涉，他更专注于研究异典与其他魔族界域互动的那些假设性学说。他本来可以要求我们为他寻找记载了更准确描述的书籍，但我认为他并不关心事实，而只对凡人眼中的真相感兴趣——这种截然不同的关注点是大多数研究员会努力回避的方面。

马尔克斯特的阅读范围也非常广泛，因此你无法确定他到底在研究什么主题。我见过他对着一本为异典所有湖泊命名的古籍喃喃自语，但之后他就把那本古籍放在边上，开始认真阅读某本食谱。他这是在干什么？像所有为异典服务的凡人一样，他不需要摄入饮食。那他突然换成这本食谱又是出于何种目的？我也问过他这个问题，他说自己正在追踪页边空白处的笔迹。但书页上的注释和脏污怎么可能有文字本身重要？这个凡人非常奇怪，而我不喜欢奇怪的生物。

我不想靠自己冥思苦想来试图理解马尔克斯特大师。请你们把与他接触的经历写下来，我们一起来揭穿他的真面目。

归档员泽斯

\* \* \*

泽斯：

我收到你的留言了。真是个绝妙的主意！我们确实应该全力以赴，尽快严查这个叫马尔克斯特的生物，把他的底细全翻出来！等等，哪个生物是马尔克斯特来着？是穿着脚套，浑身苍白的那个吗？档案塔里来过太多凡人，我到现在也分不清他们谁是谁。

当我没说，我当然是见过这个叫马尔克斯特的凡人！他那两条小细胳膊一看就没怎么锻炼过，我看到他专用座位周围的地板上到处丢着各种药草配方。这让我有了惊人的发现——这个凡人已经老了！他的关节正在衰退，只能用这些配方稍稍缓解。所以他才总是显得不高兴。

但他不幸的衰老过程也没法阻止他以惊人的速度在档案塔里四处走动，尽管他确实经常要坐一坐。日渐衰退的凡人身躯给他带来了身体上的痛苦，而他则努力与其作着斗争，真是令人敬佩。这表明了他的勇敢！我得称颂那个凡人。真是厉害！

归档员埃鲁

\* \* \*

泽斯：

我们在记录最近送到档案塔的人类吗？我在档案塔侧厅见过他几次。一旦他找到了自己要找的书，就会情不自禁地去读它们。还好我们把索引设置好了，因为我看到马尔克斯特从峭壁边上走下来。对于一种不会飞的生物来说，这可是极其危险的！他可能会把自己在读的那本书彻底丢掉！他也可能会迷失在档案塔中，无法回到安全的地方。我们可能需要说服他设置护栏来防止这种事情再次发生。我们的书可是没有备用的！

他再度闯进档案塔的时候，我把所有目光都集中在了他身上。结果他又这么干了！你可能会以为凡人会更加关心自己那短暂的生命，但我认为对这个叫马尔克斯特的生物来说，知识的诱惑实在是不可抗拒。

其实吧，他并非从一开始就是赫麦尤斯·莫拉的信徒。在第二次几乎让他丢了命的坠落事件发生后，我问了他这件事。马尔克斯特大师年轻时曾经是一些青年凡人的老师，但他之后被研究所吸引，并且很快证明自己非常胜任这项工作。我觉得他并不想念那些学生，他说那些学生太麻烦了，也许他说的是真的。我们教了凡人们各种重要的知识——例如别一边看书一边从峭壁上走下来。但他们听从了我们的教导吗？目前还没有。希望有一天会吧。

装订员奇夫

\* \* \*

泽斯，以及各位：

你们为什么要为这个凡人忧心忡忡？我并没从他身上发现任何异常状况或不祥的预兆，我觉得你们也没有。他的表现与他的身份并无二致：一个被送来照顾档案塔的凡人。一个跟我们做同样工作的临时工。他确实也注意到了我们没有注意到的事情，这对我们很有帮助（如果不那么招人烦就好了）。他指出了档案塔里几盏需要调整的灯具，还在发现一些书籍的书脊磨损时将它们送去维修。他没花上多少时间就对我们的档案塔做出了几处修补。我必须得承认，由于他的努力，档案塔看起来更像样了。我们以前怎么就没有注意到这些问题呢？

我决定像奇夫那样睁大所有眼睛来用心维护我们的档案塔，但是这个凡人又一次超越了我。马尔克斯特大师注意到某间侧厅开始散发出甜甜卷的味道。（我查了一下，那是凡人的某种美味食品。）而我自然没有注意到那个房间里的气味变化，至少刚开始没有。但在花了一些时间熟悉奈恩的糕点和面包之后，我必须承认马尔克斯特说得对。

档案塔里发生了一些奇怪的事情，有些东西正在为侧厅带来变化，而恐怕我们对这个空间太熟悉了，无法充分注意到这种变化。马尔克斯特大师的眼睛可能比我们少，但他的眼睛与我们的不同。我相信他将找出这些变化的原因，并帮助一切恢复正常。我们只需要帮助他，直到他大功告成。

归档员俊

马尔克斯特大师对知识的渴求，让他甘愿担任赫麦尤斯·莫拉某些极度危险秘密的小小管理者。你准备好在寻求禁忌知识的冒险途中与这位曾是教授的档案管理者共同合作了吗？请通过[Twitter](https://twitter.com/TESOnline)、[Instagram](https://www.instagram.com/elderscrollsonline/)和[Facebook](https://www.facebook.com/elderscrollsonline)告诉我们吧。
