---
title: 知识大师档案——无尽档案塔
description: 马尔克斯特大师在全新的“知识大师档案”中，分享了关于异典“无尽档案塔”的知识。
pubDate: 2023-10-27
image: https://eso-cdn.denohub.com/ape/uploads/2023/10/d57dafebf9c331613fa9c0a45b8d2f5d.jpg
tags: ["故事","知识大师的档案","无尽档案塔","《晨风暗影》"]
---

我叫马尔克斯特，是无尽档案塔的掌管者。收到鉴宝者贝内利的出席邀请实在是让我受宠若惊，毕竟如各位所知，我只是个平凡的研究员。在无尽档案塔中的时光确实让我备受启发，但总的来说，在整个奈恩、异典甚至更加遥远的地方，都有无数比我更加杰出的学者有资格在这个论坛上回答问题。

话虽如此，我仍然很荣幸能够在此探讨我的工作内容。“无尽档案塔”是一座深藏在赫麦尤斯·莫拉异典界域之中的巨型知识宝库，而我实际上相当于这座宏伟图书馆的管理员。

就像你们知道的那样，最近某个名为“索特复影体”的强大魔族领主入侵了这里。“无尽档案塔”正面临艰难的黑暗时刻。希望在我今天为大家解答问题之后，你们中那些有实力也有意向的人，会考虑拜访我们这处异典的边陲之地。坦率地说，我们正需要各位的帮助。

不管怎么说，作为档案塔的掌管者，我对这无尽之处思索良多。今天的话，我们可以来思考一下各位提出的问题。我们开始吧。

_马尔克斯特大师，你好：_

_我很好奇无尽档案塔用什么方式重现了这些威胁泰姆瑞尔的凡人、怪物，以及其他魔族。它们只是保留原主记忆的完整复制品吗？还是单纯模仿原主的生物？_

_很想听到答复又害怕听到答复的，_

_——战斗法师伯爵Absentis Vesanus_

战斗法师，你这个问题就像是在问“无尽档案塔用什么办法恢复了那些在某个偏远侧厅意外损毁的书籍？”，或者“你们是怎么让某个沉迷读书的粗心研究员在失足落下悬崖以后起死回生的？”。而这些问题的答案就跟异典界域本身一样简单明了。

进入无尽档案塔的每个人和每样东西都会编入索引，而索引与编目内容之间连接着命运丝线。当丝线断裂时，断裂前那一刻的编目副本会分毫不差地完整恢复到索引中。这些对象不是复制品，也不是对原主的再现，只是来自命运线上不同时间点的自我而已。

这种事情在档案塔里每天都在发生，但我清楚它是人力所不能及的神迹。掌控命运线是赫麦尤斯·莫拉的拿手好戏，我不确定这种事在其他地方能否实现。

_朋友，你好：_

_那些源自“无尽档案塔”的墨水生物算是魔族吗？这种生物能被召唤出来吗？我绝对是不会收藏这种复制品，但也许我可以用它们来测试我的新围场，我可不想让我的那些宝贵样本从围场里逃跑。_

_——Eristaanwe_

啊，你说的是邪符——这是我给它们起的名字。这种叫法听起来比较优雅，当然被你这样用这么通俗的叫法来称呼它们，听上去就不怎么样了。这些会模仿其他生物的奇特魔族是魔族领主“索特复影体”的造物。

它们勉强算是魔族吧。毕竟从某种程度上说，邪符就是索特，索特就是邪符。她用某种方式分裂了自己的尼米克，将她强大的魔族魔力与档案塔古籍的墨水融合在一起。通过这种神秘的灌注，她可以制造出无穷无尽的分身物种。

这真的是很有意思，因为它们并不是由索特直接创造的，而是以书页为媒介灌注了她的力量之后诞生的。也就是说，如果她用一本恐怖高岩野兽的故事来创造邪符，那么这一邪符的力量就会非常强大。但如果某本书中描写了一只温和的母鹿，那么由这本书生成的邪符也会拥有相同的性情。

抱歉，我研究员的老毛病又犯了。为了回答你的问题，我跟其他莫拉的信徒一起进行了几个小试炼。这些邪符在档案塔外面似乎无法生存，这很可能是因为它们得靠索特用来创造它们的魔法进行活动。看来不管这些邪符有多让人讨厌，它们都会跟我待在一起出不去，这可真是个好消息啊。

_嘿，马尔克斯特先生：_

_按照我的理解，索特复影体属于魔族。但她算是哪种魔族？她看起来就像是有了生命的琉璃……_

_——赛达尼恩的Cyandor先生_

_嘿，Cyandor先生，你说得没错。_

我理解无论学者还是普通人都希望这些来自魔族界域的生物能够被分类，毕竟这是我作为研究员和图书管理员的主要工作职责！然而索特一事提醒了我们，奥比斯充满了我们做梦都想不到的奇迹和恐怖。

索特是为数不多的接近魔族社会顶层的存在，离魔神们只有一步之遥。她是一位魔族领主，并且无疑像许多领主一样在无尽虚空的某处拥有自己的界域。虽然魔神只有寥寥数位，但凡人学者们已知的魔族领主已经有数十位。至于其他的魔族领主，或许只是还没遇到有足够智慧记录下这段经历的凡人——而这样的领主说不定数不胜数。

索特的存在让我们所有人明白了这个事实：魔族的本质是非常难以说清的，或许我们永远也无法完全理解这些生物的目标、思想和整体文化。

_马尔克斯特大师，你好：_

_在过去几年里，我一直在努力研究口袋世界。这个“无尽档案塔”可以被归类为一个口袋世界吗？或者说，我能在一个口袋世界里原样复刻具备同样功能的东西（一间大型图书馆，不过里面不会突然跑出我听闻的那种种怪物）吗？_

_——乐雅文法师公会学徒Dilineth_

对于新手法师来说，这可是个雄心勃勃的独特研究方向，不过这种做法值得赞许。有些时候，我们必须把目光放长远，不局限于眼前的事物，以找到真正的目标。年轻人，我对你两个问题的回答都是肯定的。

无尽档案塔是一处位于异典庞大领域内的附属界域。作为学者来说，我们当然希望一切都井井有条，但现实要复杂得多。只要拥有足够的力量和意愿，许多魔族都能创造界域。如果你愿意的话，请参阅恐怖档案保管员德诺戈拉斯的著作，他声称已经收录了37000多个这样的实例（我相信真正的数量要比这个数字高得多）。

对许多魔族来说，创造界域是一项艰巨的任务。虽然世界上存在着成千上万的位面和口袋世界，但大多数都很小。而那些强大魔神创造的魔族界域却并非如此。这些藏于往昔迷雾中的魔神掌握着近乎无限的力量，他们用这种力量围绕一颗原初之种创造了广阔到几乎无边无际的领域。

正如许多神秘主义学者观测到的那样，界域代表着魔神，而魔神就是界域本身。只要莫拉心念稍稍一动，异典的海洋就会掀起漩涡，幻彩秘界的迷雾就会散开。无尽图书馆也是如此，它是几个世纪前在异典的辽阔高墙内创造的一处次级界域。

给你个建议，年轻的Dilineth。如果你真的想重建一座不受索特复影体影响的档案塔，就来找我吧。我可以帮你确定应该避开哪些书籍。

_最尊敬的马尔克斯特大师：_

_本人伊纳利谨代表高等家族泰尔瓦尼向你询问：既然冷港契约阻止了那位赫麦尤斯·莫拉对奈恩造成影响，那为何他能够随意掌控命运丝线和那些即将在无尽档案塔中涌现的事物，并对梦达思位面拥有如此深厚的影响力？_

_——伊纳利·泰尔瓦尼_

虽然巨目确实拥有强大的力量，但我认为你似乎在将他并未拥有或寻求的力量归结于他。俗话说：“赫麦尤斯·莫拉眼见为实。”这是对这位命运之地全知者颇为贴切的描述。他观察事物，收录事物，最终了解事物。

莫拉并不会扭曲或改变命运丝线本身。即使莫拉使出全力，也无法直接干预命运的进程，至少据我所知这是不可能的。巨目必须以与其他魔神同样的方式行事，正如你所指出的，作为契约对他在奈恩的限制，他必须选择一名凡人作为代理人替他完成大部分事务。尽管他能比我们更早地看到河水的流向，但即使是赫麦尤斯·莫拉自己，也必须像你或我一样随着命运的湍流而沉浮，这一事实多少能让人安心一点，我是这样想的。

_由于无尽档案塔保存着过去或可能发生的重大事件的资料，我推测档案塔中可能也记录了传奇人物和神器的信息。假设我的推测是正确的，并且你可以（也不介意）分享来自无尽档案塔的这些详细信息，你能告诉我神器克里萨米尔目前可能的下落，以及任何可能揭示其模糊起源的东西（即使只是理论或故事）吗？_

_——圣埃里顿骑士团的Dame Gratias_

当然可以。克里萨米尔是一把双手剑，或者叫阔剑，由一位名叫阿斯特丽·比德尔的著名布莱顿铸剑师在精灵纪元晚期铸造。她是一位技艺高超的铁匠，喜欢在打造物品时使用人类与精灵的技艺。这一点我很确定，因为在这把剑的中心有她的工匠印记：一个可以追溯到布莱顿文化最早期的法师结。

这把精心制作的凡人武器在后世被称为“英雄之剑”。在流传至今的大部分时间里，它并没有存留在无尽档案塔中。当然，它受到了布莱顿社会精灵祖先魔法的影响，在世代流传的过程中获得了魔力。它在保卫第仁尼部族作为高岩领主地位的战斗中显现过身影，也曾出现在第一次洗劫奥辛纽姆的过程中。它的防御魔法经过了强化和改造，这是为了在破碎尖顶的巨人们对费尔森德部族的长期围攻中保护它的持有者。在格伦姆布拉沼泽之战中，它同样扮演了看似不起眼但却至关重要的角色。

但很遗憾，即便将档案塔的记录翻个遍，也是无法查明如今这把剑是藏在了哪里。如果你想去寻找的话，我认为与它关系最密切的线索，是黑檀心某位暗精灵研究员和阿拉巴斯特市某位虎人销赃者之间来往的一系列信件。或许你能在其中一处或这两处地点发现关于它目前下落的线索。

但建议你尽快行动。这把剑不会长久地留在任何凡人手中。

_对于那些此地经验丰富的各种冒险者、探索者和英雄们，那些已经做好准备，有能力应对湮灭之地前方埋伏的任何威胁的人，你有哪些关于无尽档案塔的提醒和告诫？他们在无尽档案塔中会面临什么最出乎意料的危险？就像我总是告诉年轻新兵的那样：“杀死你的永远不是你眼睛能看到的那只哈吉鳄龟。”_

_——Raltin_

首先我要告诫所有人，不要骄傲自大。除此之外，档案塔中最出乎你意料、最危险的东西，就是那些最让你意外的东西。在这个充斥着异典知识和浮华古籍的界域，如果某样东西看起来与环境格格不入，那么它很可能是想要杀了你。

啊，如果你发现档案塔已经形成了一个以你为中心的竞技场，请多加小心。一次攻击可能不会让你丧命，但根据我的个人经验，我可以证实，到图书馆下层可是漫漫长路，危机重重。

_空手者马尔克斯特，你好：_

_无尽档案塔存放着过去、现在和可能发生的未来，而不仅仅是书面文字。像伟大的瓦特什兰人艾欧诺拉和阿拉加迟的传奇故事，或者木精灵织歌者的奇妙传说这类口头流传的故事，会在其中占据一席之地吗？如果有，它们是如何得以存放的？那些已经发生但仍未得以诉说的故事呢？_

_——火狼部族的瑞驰历史学家与学者泰罗什_

能，也不能。对于那些你所提到的以及其他类似文化，我极其尊重它们这一交口相传的习俗。但无尽档案塔最最主要的，就单单只是对奥比斯各地的书面作品进行收藏记录。

我们在档案塔中保存了极少数以这种方式讲述的故事，它们成为了研究员的观察作品，或是那些想充分利用表演机会的表演者的提词笔记。但将短暂的口头作品转化为书页上的文本，这过程中会损失很多内容，这一点想必你也是同意的吧。

_致马尔克斯特大师（如果真的有你这么个人）：_

_如果你的这个“无尽档案塔”，正如你所说，有“过去、现在或可能发生”的一切记录，那么从逻辑上讲，我向你提出的问题应该已经存在了，对吧？假设是这样的话，那么你应该能够告诉我：我问题的答案是什么？_

_“双拇指”Benny，幻术师，怀疑论者_

哪个问题？你已经问了很多问题，也可能会问很多问题。其中某些问题非常简单易懂，有些则比较晦涩，我不打算都记下来，但你可以去找一本叫做《无限的问题和潜在的可能性》的书来看，它们全在上头。

这已经完全离题了，因为如果我是那种纯粹的老学究，那么我会这样说：我现在写的这篇文章，羊皮纸上的羽毛笔，都可以作为你问题的答案，这显然是再清楚不过的回答。说真的，感觉你连理论阐释都没学过。

现在我已经非常焦躁了，因此我认为是时候结束这次交流了。感谢各位提交的所有问题，希望你们觉得我的回答足够有趣。我们在“无尽档案塔”见。

衷心感谢《上古卷轴OL》社区对充满无数谜团的“无尽档案塔”提出的问题。还有更多疑问？你可以在[我们的官方论坛](https://forums.elderscrollsonline.com/en/categories/lore)(EN)向社区成员提问！

你是否迫切期待着在无尽档案塔中面对永无止境的敌人，获取取之不尽的财宝？请在[X（即Twitter）](https://twitter.com/TESOnline)、[Instagram](https://www.instagram.com/elderscrollsonline/)或[Facebook](https://www.facebook.com/ElderScrollsOnline)上与我们分享你的兴奋之情！

_无尽档案塔是一项对所有《上古卷轴OL》玩家免费开放的全新PvE活动。它将与U40基础版游戏更新补丁同步于10月30日上线PC/Mac，并于11月14日上线Xbox与PlayStation主机。_
