---
title: 工作室总监的来信：《上古卷轴OL》2023年的回顾与展望
description: ZeniMax Online Studios工作室总监Matt Firor致信所有玩家，详细分析了这个对《上古卷轴OL》至关重要的年份，并表达了对游戏未来的展望。
pubDate: 2023-12-15
image: https://eso-cdn.denohub.com/ape/uploads/2023/12/9c95712685820a8a84b06accc5e026fe.jpg
tags: ["社区","开发","公告"]

---

**

**

各位好——请允许我在此对《上古卷轴OL》在2023年的历程进行回顾，并与各位分享我们的2024年整体发展规划。

在整个2023年，除了全力保障《死灵之地》（Necrom）与“无尽档案塔”顺利上线之外，我们的首要任务就是确保服务变得更加稳定。全部服务器的硬件更新已于2023年内彻底完成，虽然仍有部分后台硬件切换工作尚需处理，但在改用更现代化、性能更强劲的服务器为《上古卷轴OL》的基础架构提供支持后，所有人都在切实地从中获益。我们还优化了流程以确保减少更新发布时的问题，并大体实现了这项预定目标。硬件更新工作为我们带来了几次较长的停机维护，但回过头来看，我对目前的情况非常满意——特别是在七月份发布Epic游戏商城版本之后，我们看到了自2015年以来最高的月活用户数。

《死灵之地》（Necrom）是我们获得最高媒体评分的章节（部分媒体为它打出了自《夏暮岛》以来最高的评分），它代表着我们兑现了自己“讲好精彩故事”的承诺。我对异典区域的表现尤其满意。为《上古卷轴》传说加入魔族界域内容这一举动令我们引以为豪，而在表达赫麦尤斯·莫拉的典型特征——即对知识的痴迷与其瘆人的形象这件事上，我们也取得了成功。由于2023年的剧情（放心，我不会剧透的！）在结束时还保留着若干悬念，因此该章节的剧情将延续到2024年，这也是近年来我们首次以跨年度发展剧情发展。

我们在2023年底发布了“无尽档案塔”，为《上古卷轴OL》增添了极具挑战性的可重复游戏模式。这是一种我们希望在今后多多耕耘的内容类型：让玩家在感受到丰富趣味性与挑战性的同时获取丰厚奖励，并且可供他们长期游玩。精彩的剧情是《上古卷轴OL》的主干，因此我们不会弃置剧情任务与内容，但我们会用更多系统来平衡它们，例如地下城、试炼以及特殊的新内容如“无尽档案塔”。

展望2024年，首先要提到的就是2024年2月4日——我们在PC/Mac平台上推出《上古卷轴OL》的10周年纪念日。游戏能够在维持如此出色的状态下达成该里程碑是一项惊人的成就，因此我们会同时通过游戏内与现实中的活动进行庆祝。你可能已经知道了我们活动计划中的前两项：我们将于4月在阿姆斯特丹举行的10周年纪念日社区活动，以及将于当地时间7月13日-14日在德国举行的10周年纪念日主题《上古卷轴OL》酒馆活动。敬请保持关注以获取这些活动的最新资讯，而我也衷心期待能在其中一项或多项活动的现场与各位玩家见面！

此外请容我在此提醒，2024年4月4日是PC/Mac版《上古卷轴OL》的发布10周年纪念日，但许多玩家是在2015年主机端发售后才加入游戏社区的，因此我们在考虑将2024年4月至2025年7月这一整段时间作为我们的10周年纪念期。我们将尽量举办更多特别活动、回顾展示以及其他大量趣味内容，与我们的玩家、社区和《上古卷轴OL》开发团队共同庆祝。我们迫切期待着在一切就绪时与玩家们分享所有内容。

我们将在明年1月以一场全球发布活动揭开庆祝的序幕。去年未竟的故事将继续发展，不过会发生在泰姆瑞尔的另一个区域。除了这个令人振奋的消息之外，我们还准备推出若干全新系统，想必各位一定会想要了解一番。虽然现在我绝对不会剧透任何内容，但请各位玩家务必关注全球发布活动公告，并记好日期准备参与！

最后，我想花些时间与我们的《上古卷轴OL》社区聊聊。距离疫情时代已经过去了差不多一年，因此现在是时候审视一下我们的现状和未来了。

《上古卷轴OL》是一款获得了数百万玩家认可的优秀游戏。实际上，只是去年就有几乎两百万玩家加入了《上古卷轴OL》，其中还不包括通过Epic游戏商城免费享受这款游戏的玩家。非常感谢所有人为促成这项盛举所作出的贡献。如今这段精彩体验即将迎来第10个年头，我希望大家都能够认识到我们所处的道路，并认可我们为保证《上古卷轴OL》游戏品质而付出的心血。开发与运营一款规模如此庞大的游戏需要诸多相关者的不懈努力，而正在阅读本文的你们当然也是为游戏蓬勃发展贡献力量的一分子。在此衷心感谢各位为《上古卷轴OL》所做的一切。

我们泰姆瑞尔见！
