---
title: 知识大师档案——玛拉卡斯与漩涡
description: 在最新的知识大师档案中，魔族企业家与法格雷夫居民奇想夫人分享了自己对半魔神法·努特·汉与魔神玛拉卡斯的了解。
pubDate: 2024-03-07
image: https://eso-cdn.denohub.com/ape/uploads/2024/03/4b35b6ef6e05584628393691b96de6b9.jpg
tags: ["故事","知识大师的档案","伊瑟利娅子嗣"]
---

**

亲爱的凡人们，大家好。各位将有幸拜读无与伦比的“奇思妙想屋”店主奇想夫人在羊皮纸上撰写的文字。我们贩卖来自法格雷夫——你也可以叫它“天界之轿”或是“魔族界域的交叉路口”——的奇异思绪、万变局势与机遇。或许你也曾经造访过我们的店铺，体验过我们的商品？如果还没有，那么我们随时欢迎任何新鲜的面孔与饥渴的灵魂。奇想夫人的“奇思妙想屋”永远向你敞开大门。

必须声明，我并不习惯这种书信来往的交流方式，但我和加布里埃尔·贝内利坐了下来，一边品尝着来自她家乡的茶，一边进行了愉快的交流。在一番讨价还价、唇枪舌剑之后，她提供了让我满意的酬劳，因此我将在这里回答由你们（也就是这封信函的读者）提出的各种问题。

这些提问基本上可以划分为两个截然不同的主题，而我将依次作答。首先，我想从漩涡竞技场的主人开始。

## 法·努特·汉

各位亲爱的读者，在回答之前，我想先请各位谅解一事。多亏了贝内利女士，我有机会仔细阅读了法·努特·汉针对本系列讲座前一篇文章中问题的解答。我只是个在亡者界域腐朽废墟里讨生活的普通情报贩子，因此我所理解的部分真实内容与法·努特·汉及其助教提供的华丽描述或有出入。俗话说“丑话说在前头”嘛。

**致奇想夫人：**

**法·努特·汉声称自己是魔神伯依希亚的后代，而我对此表示怀疑。请问你的情报网是否了解这位漩涡半魔神究竟是伯依希亚与谁的子嗣？**

**致以最美好的祝愿，**

**西罗帝尔的伯爵雷曼四世**

_表象有时会是假象，亲爱的伯爵。即使对我们这些源于造物的人士来说，真正的魔族生活也难以揣测。或许你可以感受到这种真相的一鳞片爪，但奥比斯的奇异之处绝非任何凡人能够想象。_

_在此向漩涡之主致歉，但我不认为其自称的伯依希亚后裔身份完全真实。我曾经把破碎尖顶一座小木屋的所有权和世袭权卖给了塔姆里斯家族的一个小贵族。作为交换，我收到了一份对黑暗精灵典籍极其低俗的解读，其中当然也包括大量关于维威克布道的文章。_

_这些解读加上我在数百年中经历的若干次对话，让我相信法·努特·汉的身世比其透露的要久远得多，也神秘得多。_

_如果你不信我说的，那就请重温维威克的第一课。即使是在那些你能接触到的凡人界域典籍中，你也会发现一个耐人寻味的事实，那就是故事中提到伯依希亚的部分比起讲述法·努特·汉的部分要早好几节，就像是伯依希亚跟这位半魔神毫无关联一样。_

_我想指出的是，无论法·努特·汉身世如何，伯依希亚都必定对这位半魔神自称其子嗣的说法表达了支持。试想一下，如果你不确定伯依希亚对你的态度如何，那么你会像这位半魔神一样乐此不疲、孜孜不倦地宣扬这种说法吗？显然不会。_

_事实上，如果你回顾有记载的历史，就会发现魔神领养其他存在作为后裔的这种事有不少，但这里面不包括他们自身界域的造物。当然出于同样的原因，我们魔族偶尔也会改变效忠的对象……但改变并不是魔族的本性——虽然这一点已经被不少比我无聊得多的作者提到过无数次了。_

_我可能有点离题了。“魔族”这个词在大多数凡人语言里的意思都是“异族”、“旁系”或单纯的“他者”。一个词能有这么多意思，还真是叫人好奇，不是吗？_

**亲爱的奇想夫人：**

**我的一位伙伴曾经认为法·努特·汉的名字代表巨龙的咆哮，但他见到这位半魔神本神之后就不这样想了。这个名字有什么特殊含义吗？**

**另外，有机会请一定要到岛上来找我。我最近一直在打磨一种迷人的海芋混合物。**

**Eristaanwe**

_真是个贴心的提议。在“奇思妙想屋”里，我们有时会提供淋上海芋酱的黄油风味黑面包。这种香甜可口的食物偶尔会让人感到头晕目眩、飘飘欲仙——对魔族客户而言是有这种效果，而吃下这东西的凡人只会让自己的理智几乎丧失殆尽。_

_抱歉我把你实际要问的问题给忽略了，而这个问题的起因确实相当滑稽。就像你肯定已经对你朋友说过的那样，无论是龙语和龙发声者们的发声之道，都与“法·努特·汉”这个极其简洁的名字没有什么关系。这位半魔神喜欢宣称自己是“漩涡半魔神”或“现世战技倍增者”，要么就是照着自己手下男爵的各种名字依葫芦画瓢。但你这个问题提得不错。法·努特·汉——这是什么意思？这个名字从何而来？_

_我并不认为这位半魔神是伯依希亚的后代。但我们可以先假设一下这是真的，以获得一些启示。如果我是某个力量有限的螟蛉之子，希望依借与自己魔族父母辈的关系来获得他人的尊敬，那我该怎么办？_

_读者们，我已经来来回回交换了奥比斯各地针对魔神的海量研究与信息。从数量上讲，我敢向你们保证，北地精灵描述伯依希亚的文章绝对远超其他文化。古精灵之地崇拜魔族的流亡者们从伯依希亚的口谕中寻求慰藉，即使时至今日，你仍然能够在某些流传广泛的伯依希亚圣歌和祷文中看到他们语言的残影。_

_可以的话，不如用北地精灵也就是后来的暗精灵的语言来思考法·努特·汉这个名字？如果我希望能给自己取个名字，好让养父选中的种族对我阿谀逢迎，那我应该选择什么样的名字来达到这个目的？_

**致尊敬的奇想夫人：**

**我向你保证，这个问题纯粹是出于学术兴趣，仅此而已。我们都知道法·努特·汉是一位半魔神，那么问题来了：怎么才能成为半魔神？**

**纯粹是出于学术兴趣，并不是我对自身的血统存疑，**

**塔伦·维拉斯**

_亲爱的塔伦，“奇思妙想屋”每天都在解决这些问题和疑虑。如果你想得到真正的答案，也许我们可以私底下聊聊价格？_

_我很乐意开诚布公地讨论“半魔神”这个头衔的特异之处。由于没有更贴切的词语来形容它，我们只能将其定义为某位魔神或魔族领主一时兴起的后果。有时凡人会一不小心就创造出了什么东西，这我倒觉得挺好玩的，可半魔神可不是无意中被创造出来的——无论他们是源自魔神与凡人的结合、魔神与魔族的结合，抑或是魔神与其他完全不同实体的结合。我曾与异典的某位顾问详细讨论过这个问题，而对方将半魔神描述为至纯造物与“某种更超然的东西”的独特结合体。_

_在魔神或魔族领主与凡人结合的情况下，这一“某种更超然的东西”自然就是你们这些生命有限的凡躯热衷于提及的崇高“灵魂”。而在其他情况下，事情就将变得更加深奥，我不认为自己能够简单地解释清楚。你只要知道这一点就够了：半魔神之所以存在，是因为其魔神父母辈想要其存在。_

_这也说明了为何凡人能够知晓的半魔神寥寥无几。即使在我们本族之中，这种血统能够带来的权力和声望也是一把双刃剑。扪心自问，你真的希望自己的祖先是一位无比强大的存在吗？_

**致美丽的奇想夫人：**

**法·努特·汉似乎很关心男爵们，也很想念他们。但半魔神不可能像凡人那样去关心自己在乎的人，不是吗？在我的印象中，魔族是没法做到这一点的。 **

**你对此有何见解？**

**祝好，**

**一位流浪者**

_就像层层叠叠的矿渣鳗馅饼一样，我从这个问题中看到了许多值得细细品味的东西。谢谢你，流浪者！我们先来说第二层吧，你必须放弃这种魔族一无是处的想法，亲爱的。我发现，很多情况下，你们短暂的寿命经常会逼得你们为了生存而趋于极端化。“那只绿色的野兽差点杀了我，因此所有绿色的野兽都很危险。”_

_这种想法在奈恩或许行之有效，但在其他界域例外情况比比皆是。一般来说，我们归属魔族，这没错。魔神们从造物中创制了我们，让我们走上自己的道路。因此我们的天性在诞生时已经注定，并且决定了我们的发展方向。但你要知道，虽然我们魔族的天性**不可改变**，但这并不代表我们本身**不会改变**。我们是有思想的生命体。而生命的本质不就意味着某种程度的改变吗？_

_亲爱的，我无意自夸，但我自己就是一个贴切的范例。奇想夫人，也就是身为魔族企业家的我，在几百年里曾拥有过众多其他姓名与形象。虽然我的先祖魔神对我深感失望，但我很满意自己的生活和选择。_

*我们回到你问题的第一层，也就是“法·努特·汉是否拥有关心男爵们的情感”这个问题。魔族的情感是凡人无法理解的，但这并不意味着我们是没有感情的怪物，只是我们对生命和奥比斯的感受与你们不同而已。 *

_这位半魔神和男爵们之间的情感联系会让你很难理解。男爵们和法·努特·汉同为一体，而半魔神头衔中的“如是之步”指的正是这些男爵。他们在半魔神体内拥有独立人格，并被赋予了内在生命并且（最终）将获得外在生命。因此无论是半魔神开玩笑要跟莫瑞豪斯冒险玩命或是跟铰链之众决斗，还是在几百年里说过的各种半真半假的话，都是其身躯内所有人格作为一个整体所作出的共同言行。_

_有了这些背景信息作为参考，我应该可以尽量直接地回答你的问题。是的，没错。法·努特·汉非常关心“如是之步”男爵团。毕竟，法·努特·汉最关心的人也就只有自己吧？_

## 玛拉卡斯与誓约者深渊

**亲爱的奇想夫人：**

**据说灰池甚至已经延伸到了艾瑟瑞斯。法·努特·汉曾说过，魔神的界域是自身思想、本质和意志的延展。这是否意味着玛拉卡斯与其他魔神能够在马格努斯和其子嗣的界域中彰显自身的意志和存在？**

**C.E.Nex**

_我向来清楚，每当“艾瑟瑞斯”这个词出现在纸上时，接下来肯定会有令人心动的交易到来。例如我自己就曾经拿出几张各种和声音阶的古老矮人音调卷轴，换取了一篇由某位博学魔族姐妹撰写的论文。她曾为一位游历甚广的法师担任侍从，这位法师坚持要全面探索奈恩和魔族界域之外的艾瑟瑞斯。_

_虽然论文内容确实引人入胜，但恕我无法免费提供。_

_根据那篇冗长论文中的解释，我只能告诉你：法·努特·汉对此所言非虚。魔神就是界域，界域就是魔神。任何将两者分离的想法都是无稽之谈。你只需观察一下法格雷夫遗迹，就会知道将魔族之力从以太平衡构造中移除的后果。这是个极其罕见的事件，但它确实会发生。_

_关于你问题的其他部分，我不确定我自己或是其他生灵能否真正理解魔神和神族之间的关系。以你们凡世的时间来计算，我已经活了很久很久了，亲爱的。而在如此漫长的时光里，我议价、买下或交易过的任何一件商品，都表明神族只是你们凡人为了让自己晚上躺在床上时更有安全感，而讲给自己听的一个美妙故事。_

**致尊敬的奇想夫人：**

**玛拉卡斯的雕像挥舞着一把长剑。与他的其他武器（例如天灾之斧或沃伦战锤）相比，我们对这把长剑知之甚少。据说在上古时代被变为玛拉卡斯之前，勇士崔尼马克使用的是一把被称为“勇气之刃”的长剑“忏悔者”。你能告诉我们有关玛拉卡斯这把巨剑的信息吗？它是否与古老的“忏悔者”刀剑有任何关联呢？**

**感谢你的拨冗回复，**

**赛达尼恩的Cyandor·F爵士**

_啊，没错。英武的勇士被邪恶魔神吞噬之后，以堕落族人的残忍魔神身份回归，一个很有意思的故事。_

_凡人们，我发现了一件很有趣的事，那就是我这种与奈恩常识完全脱节的老古董，反倒对此有着学者和祭司们绝不会想到的看法。我曾经做过一笔极其轻松的交易，而对象就是一个与你几乎拥有相同困惑的兽人修道士。他钻研着我交给他的典籍长达十年之久，最后我不得不催他还债，让他面对自己最终的命运。_

_我本来完全可以把他想知道的一切都告诉他的，他完全用不着揭开玛拉卡斯仪式的封印或翻开第一纪元崔尼马克祈祷书。_

_我们魔族在很多很多方面都与你们凡人不同，但这并不意味着我们和你们完全没有相同之处。这一点对魔神来说更是如此。某个穷乡僻壤的恶霸可能会加入强盗军队，这样他们就可以挥舞着自己闪亮的徽章趾高气昂地在弗雷达斯的酒馆周围晃悠。而一位魔神同样会对那些声称他们曾是全能神族的流言不置可否。这就是所谓的以小见大吧。_

_赛达尼恩的Cyandor，我不知道为什么玛拉卡斯的雕像会挥舞长剑，但我知道奈恩的历史记载会用异常残忍不公的角度描写兽人。所以我必须问自己一个简单的问题：哪种可能性更大？一位全能的神族被魔神吞噬，之后在遥远的湮灭之地被重铸成一个羸弱的自我？还是对于那些心怀偏见的凡人学者来说，他们急着想要利用这样一种隐喻：与兽人族关系最密切的魔神，实际上只是一位伟大古神的排泄物？_

最后一个问题与誓约者深渊或漩涡发生的事情都毫无关联，但我觉得这个荒谬的问题值得关注，哪怕只是因为它为我带来了一丝乐趣。

**亲爱的奇想夫人：**

**据我收到的可靠消息称，一个叫米克盖特的小鬼被谋杀了，而他是你手下的员工。这个小鬼（很明显）有能力不断累积知识，最终达到足以与赫麦尤斯·莫拉匹敌的程度。低等魔族有可能成长到拥有足以比肩魔神甚至成为魔神的实力吗？**

**马格努斯的伊瑞迪安研究员Kardimor Endekius**

_Endekius研究员，我会分别回答你的两个问题。米克盖特确实死了，但原因绝对不是有人认为一个小鬼能够成长到与全知者匹敌的强大存在，这一点我可以向你保证。你真该听听当我第一次读到这段文字时回荡在我房间里的笑声。此外我也很好奇你是如何得出这种结论的。你可以到“奇思妙想屋”来找我，也许我们可以协商下，对这个奇怪的说法做些什么。_

_至于你引人深思的后一个想法，我想说的是：不可能——除非满足某种条件。据我所知，魔神的原初之力就连最强大的魔族领主或半魔神也无法匹敌。我之所以会说“除非满足某种条件”，是因为我无法断言这“绝对不可能”。这种事情自然从来没有发生过，但奈恩每天都在发生各种怪事，而这些怪事经常会推翻我们前一天还“自以为知道”的有限认知。_

_凡人，为了让你理解我的问题，请你想象一条水流起伏不定的河流。它可能会干涸，也可能会暴涨。如果某天发生了一场大洪水，让河床淹没在汪洋大海之中，那么它还是一条河吗？还是说这条河变成了大海？_

由于生意繁忙，并且还有需要接待的客人，因此我必须先行告退了。但仍有众多令人陶醉的可能性等待着我们去探索，也许有一天我可以再度回答你们的问题。

下次再见，亲爱的凡人们。我会在奇思妙想屋恭候各位早日光临。

衷心感谢《上古卷轴OL》社区针对这些主题进行的提问。如果你还想了解更多关于魔族的秘密，请前往[我们的官方论坛](https://forums.elderscrollsonline.com/en/categories/cn/)向社区成员提问！

在阅读本篇知识大师档案并了解其中透露的秘密之后，你准备好面对伊瑟利娅的后裔，抵御他们对魔族圣所的攻击了吗？你是否已对即将到来的威胁有所预测？请通过[X（即Twitter）](https://twitter.com/TESOnline)、[Instagram](https://www.instagram.com/elderscrollsonline/)和[Facebook](https://www.facebook.com/elderscrollsonline)与我们分享你为此而进行的准备。 
