---
title: 角色阵容——维威克
description: 在本期《角色阵容》中详细了解武勇诗人维威克，以及他在暗精灵中如同现世之神般的崇高地位！  
pubDate: 2024-07-16
image: https://eso-cdn.denohub.com/ape/uploads/2024/07/183af5f7faf334e7d1a0dd8f2c60e7a3.jpg
tags: ["角色阵容","故事","《Morrowind》"]

---

* *

_应“诗人王”乔伦国王的要求，外交官、特使及诺德文化交流光荣团团长“桀骜者”里古特撰写了一份报告。_

至高无上的诗人王陛下！

臣里古特幸不辱命。这桩任务与里古特最近接到的所有任务同样艰巨，但结果可谓相当完美！里古特整理了与维威克领主相关的各种细节和事实——他是统治晨风省那些孱弱暗精灵的审判庭成员之一，而我们必须尽量深入地了解与我们缔结黑檀心公约联合的盟友们的领袖。更妙的是，里古特还跟维威克领主单独交谈过！从某种程度上来说是吧。稍后里古特会详述当时的情况。

最贤明而睿智的诗人王陛下必定早已知晓，大多数暗精灵都敬拜维威克领主，并将其视为现世之神。这话天知锅知您知我知——里古特更喜欢那些无法看见或听见的神，而不是那些足够接近他、有能力责罚他任何微小过错的神。您也知道里古特有时候会犯错，甚至犯下很严重的错！虽然他大多数时候不是故意的。

维威克携手阿玛莱西亚和索萨希尔创立了审判庭，这三个渺小的暗精灵都宣称自己拥有神格。阿玛莱西亚在哀伤之城的神庙里担任着暗精灵王国名义上的统治者，而索萨希尔把自己藏在钟表内部的一座微型城市里（向凯恩起誓，这只是里古特听到的传言！里古特自己绝对不会编造这种无稽之谈！）。至于维威克，他大多数时间都待在维威克城专注于自己的事务，那是个令人费解的地方，它恢弘而又美丽，洋溢着暗精灵迷惑缭乱的风格。

乔伦陛下，维威克和您一样是位诗人。他自称为“武勇诗人”，而里古特对这个璇称（璇有美玉的意思，璇称就是美称的意思，里古特以前在书上读到过！）深表认同。阿卡维尔入侵（它促成了我们伟大公约的成立）期间，维威克介入其中并终结了冲突。虽然里古特已经核实了当时事件的众多细节，但他听到的某些证言实在是荒谬至极——您应该能明白里古特想表达什么。当入侵者们准备进攻维威克的鹿角（没错，维威克喜欢用自己的名字命名地点）海滩时，维威克用神力淹没了平原，也淹没了阿卡维尔的军队。据某位目击者称，维威克曾经教授过暗精灵战士们如何在水中呼吸长达一天时间，所以涨水对他们来说并不是问题。里古特也想让维威克教他这招，好留着下次诗人王命令里古特自己跳进湖里时用。总之在战斗结束后，他向诗人王赠送了一根华丽的手杖，也就是您现在用来支撑书房里松动书架的那根。

说到维威克领主的神力，里古特确实见到和听到了一些不可思议的事情。和各种奇迹和神力事迹比起来，里古特自己亲眼见到的景象可能是最有说服力的。维威克领主会飘浮！不是偶尔为之，而是一直飘浮着！他会盘腿坐在半空中，或深思冥想（不过里古特总觉得他只是在打盹），或向他的祭司和崇拜者们引述自己的著作。其中一些寓言和妙语确实唯美且富有哲理——但绝对比不过诗人王的美妙诗篇！（您看，里古特也是会拍马屁的，毕竟他是个外交官来着！）

里古特开始在思考了。您知道维威克城上面飘浮着的那块石头吗？暗精灵们告诉里古特说那块石头曾经从天而降，当它眼看就要像里古特在上次诗人王的宴席上压碎周年蛋糕那样（里古特没看就坐下上去了，可蛋糕为什么会被放在椅子上至今还是个谜）摧毁城市时，维威克举起手命令石头停止，于是那块石头就老老实实地飘浮在那里了，直至今时今日。维威克留下它是为了纪念还是当作警告？这里古特觉得还是由诗人王自己定夺吧。

维威克也有自己的仪仗队，但也许那些是他的特工？他称这些属下为博雅剑骑士，里古特完全想不出这个名字有什么含义。这些特工明显出身行伍，并且完全效忠于维威克领主。或许诗人王应该对他们保持必要的警惕。这些“剑骑士小子”全都认为自己是天生的诗人，乔伦陛下喜欢由诗人组成的军队吗？从个人角度来说，里古特觉得一直在那玩押韵很快就会让人开始觉得乏味起来。

至于其他方面，里古特认为维威克是审判庭最受欢迎、最为人所知的成员。暗精灵们说他每天都会展现几百场神迹来帮助他的子民，不管是为了行善还是为了炫耀，他绝对是特别喜欢展示自己的力量。暗精灵们总是重复说着一个叫做“阿尔姆希维”的怪词，里古特到现在还是不知道那是什么意思。它肯定是暗精灵语里的词汇，而目前里古特还在学习他们的语言。

噢，里古特差点忘了！还有里古特与维威克领主的会面！从某种程度上说，也就是里古特跟现世之神的亲身交流！在辗转拜见了无数位教士之后，一位忙碌的大主教终于同意将诺德文化交流团团长引荐给维威克领主。这位大主教把里古特带进了维威克领主的宫殿（神庙？居所？），里古特和数百名信徒一起排着长队，等待着维威克领主降下奇迹、祝福或其他什么的。最后一直等到肚子咕咕叫（里古特饿了！）、腿也站累了的时候，里古特才排到了队伍的最前面。那里有个身形矮小但装扮绚丽的暗精灵以静坐的姿态飘浮在半空中，但还没等到里古特提出至关重要的问题，就有个阿博骑士小子走到我们中间，然后宣布：“诸人听令，维威克领主今日事尽！倘有相问，明日来禀！”

“等一下！”里古特大喊道，“里古特有礼物要送给小神灵！”

“礼物？什么样的礼物？”在维威克领主的注视下，剑骑士狐疑地问道。

“是诗人王乔伦和诺德文化交流光荣团团长赠送的礼物！里古特向维威克领主赠送美味的兔肉丸和一块圆圆的臭奶酪！”

小骑士侍从拿走了里古特手里的盒子，朝里面看了看然后怒视着里古特。“这是什么鬼？这里面是空的！”

“呃，”里古特不好意思地说，“这不是排队太久了嘛，害得里古特都饿了。不过真的很好吃！就算是臭奶酪也好吃！”

刚刚看到维威克领主露出了微笑，里古特就被那个博雅小混蛋拖出了神庙（还是叫宫殿？居所？）。但这可是关于维威克领主最重要的信息，诗人王陛下。他这个人有幽默感！在被强行从维威克领主面前带走时，里古特听到这位武勇诗人引用了他自己的名言：“唉，即使最真挚的礼物也敌不过饥饿诺德人的食欲。”

你对这位暗精灵的守护神王印象如何？你可以通过瓦登费尔区域的主线剧情详细了解这位现世之神的事迹。不仅如此，在通过完成该剧情获得“维威克的勇士”成就之后，你还可以限时[领取“黄金大道传送”自定义动作](/news/post/66277)——千万不要错过！你觉得维威克与审判庭的其他成员比起来是个怎么样的人呢？请通过[X（即Twitter）](https://twitter.com/TESOnline)、[Instagram](https://www.instagram.com/elderscrollsonline/)和[Facebook](https://www.facebook.com/elderscrollsonline)告诉我们。 
