---
title: 知识大师档案——泰姆瑞尔的节日
description: 听帝都行商分享泰姆瑞尔的各种传统，充分感受（各种）节日气氛！
pubDate: 2024-12-19
image: https://eso-cdn.denohub.com/ape/uploads/2024/12/c90505890105c1ac92014d898a6eb32f133356.jpg
tags: ["故事","知识大师的档案"]
---

喂，你。没错，就是你。正在看这些文字的人。我们以前是不是见过？我很确定我们见过。哈哈，我当然是在开玩笑。我又没法透过你现在读的这些文字看到你。还是我可以？我并不可以。

我是帝都行商！我提供各种奇珍附魔物品，也会交换许多不寻常的故事，甚至是买卖稀有的神器。能应邀回答你们的问题让我深感荣幸，下面我将在此分享自己对泰姆瑞尔各地文化和节日的了解。

时光总是在一刻不停地流逝，所以我们还是从头说起吧，好吗？

**编者注：**我是代替加布里埃尔主持这次活动的阿玛丽恩。她被叫去办重要的事了，让我这个怪人来组织这一集“知识大师档案”。别担心，我只会帮她主持一到两集，然后她就会回来了。把你的想法通过平常的渠道告诉我们吧！

**

_像你这样的凡人商人是怎么把这些东西弄到手的？你真的是凡人吗？_

_——莱姆·弗罗斯特瓦尔_

人生的每一天都是一场崭新的冒险，没错吧？因此我总是考虑明天的事情，而不是今天。我是凡人吗？这很重要吗？我不这么认为。

至于我从哪儿弄到的东西，你肯定听说过，我会用故事换各种小玩意儿。在整个奥比斯，想从你们这些冒险者身上学到东西的可不只我一个。跟我做交易的一些人、生物、个体和势力，甚至比我更渴望获得信息和乐趣！虽然我是个魅力十足的商人，但我的某些线人却没那么……和蔼可亲？

简而言之，我很乐意充当中间人的角色，倾听你们最新最棒的冒险经历，并为你们提供各种世间罕有的奇珍异宝。

* *

_你在怀特斯垂克大乱斗期间完美保障了后勤工作，你的这股能力真是让我羡慕嫉妒恨。你是怎么做到仅凭自己就在瞬息万变的广阔战线上供应如此多的物品的？_

_——麦娜文夫人_

我有很多帮手！你肯定见过斐琉斯，也许还有内努拉尔？我有许多负责在我们这个伟大而光荣的界域里运输商品的合作者，一旦我从生意伙伴那里弄到了神器，接下来就是他们发挥作用的时候了。这些合作者包括弄护甲的家伙、搞住宅用品的女士，甚至还有个小恶魔。无论在泰姆瑞尔还是其他地方，我都会打通一切关系，把你想要的东西直接送到你手上。

**

_哈-卢-扎克领主——或者叫“万圣杰克”——是个神秘的存在，他的界域与瓦尔迷纳、诺克图娜、梅法拉甚至海尔辛的界域有许多相似之处。万圣杰克是由这些魔神直接创造的吗？他是否为这些魔神服务或与其有任何关联？_

_——某位不具名的魔族学家_

魔族领主就像是拿着母亲的宝剑到处玩耍的淘气孩子——他们充满危险又缺乏约束。这我可是深有体会！

万圣杰克的“碎石”充其量只是“狩猎场”外壳上凿下来的一部分罢了，你也知道形容魔族和界域之间关系的那句老话是怎么说的。所以，你自己可以推断下。

我不太担心万圣杰克（不管他现在叫什么名字）的来历，我更担心的是他想干什么。他的力量一年比一年强大，这难道不令人担忧吗？

**

_在新生节期间，我们从彼得罗纽斯·加兰努斯那里了解到了“辞旧”的传统。但某次我看到了一个朦胧模糊的灵体，能为我讲解一下这个灵体是谁，或者代表着什么吗？_

_——发条城古董学者，达戈斯·科维亚_

据我所知，这些文化仪式都是以“自省”为主旨的。你知道吗？我喜欢在新生节享受那些生活中真正重要的东西：玩具和美食。但对有些人来说，年份更迭是一个让自己停下来回想过去的机会。我并不怎么喜欢这样做，但我知道别人会这么做。

所以我直接询问了彼得罗纽斯。他说那种形态模糊的灵体很可能是你逝去的亲友或其他要人，与你有很深的牵绊但缺乏精神力量，因此无法完整地显现出来。我听旅行者们说过，辞旧的传统会促使他们反思过去的冒险经历。也许那个难以辨认的鬼魂不是什么老朽的纳埃蒙亲王或者鬃首去世的姐妹这类跟你毫不相干的生灵，而是与你关系更密切的人士？这其中的意义就留给你自行判断了。

**

_新生节和萨图拉里亚之间有什么关系？小时候我听说萨图拉里亚是我们布莱顿人的专属节日，但现在我却发现无论是诺德人还是虎人都在讨论这个节日，就好像它跟新生节是同一个节日一样！不仅如此，现在就连装饰树木或是赠送礼物这些新生节传统也成了萨图拉里亚的特色！你能帮助我解答这个疑惑吗？_

_——塞拉·马里波萨侯爵夫人，贝内莎·马里波萨_

每个人都有自己心目中的新生节，在大陆的各处，每个人都伴随着自己种族独有的传统和年终“意义”而成长。如果你向一个亚龙人提起那些诺德人整天挂在嘴边的“新生节白雪”，那么你只会看到对方懵懂而迷茫的眼神。

那么，为什么萨图拉里亚与新生节如此紧密地联系在一起，甚至成了新生节的代名词呢？这位夫人，这很简单——它靠的是口口相传。途歇城是连接整个大陆的贸易枢纽，雄狮旗帜在西罗帝尔东部和南部可能并不流行，但印有该标志的商品却能大卖特卖。新生节与萨图拉里亚节的联系如此紧密，是因为匕落同盟积极的商人们集体对这两个节日达成了共识：一视同仁，两相皆宜。

换句话说，这位夫人，钱能使鬼推磨——你现在看到的这些萨图拉里亚树、萨图拉里亚装饰品等等之类的东西，都是为了赚钱，它们很热销。

**

_关于暗精灵的家园“晨风”的节日，你有哪些信息可以分享？_

_——伊纳利·泰尔瓦尼_

人们都说暗精灵向来沉默寡言，一如他们居住的这片土地上那些死灰一样。我从来不觉得这是真的。人在哪里都是人，本性是不会变的，这你知道吧？不过现在晨风省的大多数节日确实都被用来祭拜三神，以及用来思索他们的各种教义和思想。我本人对此不太喜欢。

所有精灵文化一样，之前的北地精灵同样拥有迷人而繁复的节日传统，而他们在离开夏暮岛时精心挑选了一些传统，然后随之带走了。如今对祖先的崇拜在暗精灵们的信仰中较为次要，但在当时却是头等大事。从“重生节”（也就是他们的新生节）到“日暮节”（与女巫庆典相隔不久，但两者之间完全没有关联），几乎所有节日都是为了向他们逝去的祖先致敬，以及表达对善良魔族的崇敬。

而且他们绝对可以说是一群派对专家。在死灵之地出现的早期，为了纪念“重生节”，所有市民将他们来到这个地区后死去的所有女人、男人和孩子的灵体集体召唤了出来。一眼望去到处都是闪闪发光的灵体，它们组织成盛大的游行队伍缓缓前行，将所有街道围得水泄不通。我永远不会忘记那种魅力而阴森的景象。

**

_每逢恋心节时，人们就会讲述各种关于《恋人传说》的故事，但每种版本听起来都很玄幻。波莱多和伊洛萨是谁？历史记载中是否提到过他们，还是这只是一个节日传说？_

_——学术研究联合探索者虎人前辈，乐高勒斯_

这些名字和人物都真实存在，但关于他们的其他各种说法——包括《恋人传说》本身——都是幻想出来的，他们把一个非常悲伤的真实故事改编成了神话。

这个神话传说中最接近现实的桥段，就在吟游诗人们原版诗歌中的结尾部分：

**“这对情侣走向城堡之上/走上城堡那矗立的围墙/为了心中更高尚的追求/他们将生命化作了光芒**

**他们的爱情永远在躁动/鲜血证明他们相伴始终/当他们的家人举杯欢庆/他们却消失在夜色之中”**

我不知道你是否在现场听过这样的表演，如今大多数吟游诗人会将这段替换成“激情难耐之夜”这类形容。你想真正了解波莱多和伊洛萨的故事吗？去读一下阿蒙德罗的著作吧。虽然他的个性让人很难评价，但却是个思想深刻的学者。

_恋心节与桑吉恩所谓的“召唤日”在同一天举行，凡人们可以在这一天成功召唤他并与他建立联系。新生节和女巫庆典也分别与_

**

_卡拉威库斯·维尔和梅法拉的咒语日在同一天。庆祝这些节日会有危险吗？我们日历上这些互相重合的节日仅仅是巧合，还是背后有着邪恶的企图？_

_帝都竞技场勇士，塔拉诺·亡灵之刃_

世上没有巧合，勇士。尤其是涉及到文化和信仰的时候。我们以城市为例，你觉得今天的途歇城就是一百年前的途歇城吗？或者你也可以去看看天望城，在新筑成的灰泥建筑之间，仍有一些古老的遗迹显露在缝隙之中——过往的影子总是存在着。

宗教、文化和节日也是如此。魔族召唤日的日期会被新出现的宗教所挪用，以净化不得人心的思想，并巩固对新信仰的崇拜，从而替换掉旧信仰。当然桑吉恩可能对此有自己的看法，但除非你像莫拉格·巴尔一样无聊，否则大多数魔神都忙得不可开交，不可能为了节日被人盗用这种小事而入侵奈恩。

真正要说危险的其实是小丑节，那可是个愈演愈烈的大麻烦——但别对人说这是我告诉你的。

**

_今年我的孩子们彻底迷上了矮脚瓜尔鸡。矮脚瓜尔鸡玩具、他们毛衣上的矮脚瓜尔鸡……让人“蕉”头烂额（我甚至把香蕉切成了矮脚瓜尔鸡的样子给他们当午餐）！对于一位需要在节日送自家小孩礼物的母亲，你有什么购物建议？_

_——好孩子们的母亲_

我懂的！毕竟谁不喜欢这些可爱的小家伙呢，你说是吧，这位母亲？

可惜我不喜欢。你有注意过它们身上的臭味吗？那是种闻起来像麝香的奇怪味道。还有它们那些像小蜥蜴一样的奇怪手臂，实在是招人讨厌。我给家中有小孩的母亲的建议是：到哀伤之城码头附近去买矮脚瓜尔鸡酱翅。它们美味可口，远比赶时髦的节日服装更能对你家孩子产生积极影响。

\--

就这样吧！不该说的话我今天在这里已经说得够多了。希望这篇文章能给你们带来乐趣，希望你们在新生节之季过得愉快，也希望你们能定下更现实一些的新年目标。毕竟只要不抱太高的期望，那你就不会失望！

你准备好和泰姆瑞尔的人们一起庆祝节日了吗？或许你可以[在我们的论坛](https://forums.elderscrollsonline.com/en/categories/lore)(EN)分享你要怎么过《上古卷轴OL》的节日！你可以在新生节的雪花飘落之际好好思索一番，同时你也可以参与游戏[正在举办的节日活动](/news/post/67311)。请务必通过[X（即Twitter）](https://twitter.com/TESOnline)、[Instagram](https://www.instagram.com/elderscrollsonline/)和[Facebook](https://www.facebook.com/elderscrollsonline)与我们分享你的想法。 
