---
title: 知识大师档案塔——伽林的德鲁伊教派
pubDate: 2022/10/27
description: 本期知识大师档案塔中，石刻之识的劳蕾尔将解答《上古卷轴OL》社区中的问题，帮助大家深入了解伽林的德鲁伊教派！
image: https://esosslfiles-a.akamaihd.net/ape/uploads/2022/10/db359e78dc8b4adc3e93581110d98b00.jpg
tags: ["故事","知识大师的档案","社区","《Firesong》","《布莱顿人 不朽 神话》"]
layout: ../../layouts/NewsLayout.astro
---

今天前方道路格外清晰，是个温暖的好日子，朋友。我是劳雷尔，石刻之识教派德鲁伊。身为真实之道的信徒，能够有机会向如此渴求获得知识的听众传道解惑，讨论我们的历史与信仰，实属难得。很荣幸得到大德鲁伊垂青，担任石刻之识、长老团、焱歌教派信众的代表。

真实之道是我们对树林、对海洋、对天空许下的诺言。坚守诺言并非易事。我们的忠心曾无数次陷入险境。但我们仍在这里，以我们祖先所留下的方式，默默地照料着绿色造物。

我希望我的回答能够培养诸位的兴趣。谁知道呢，也许你们能像我一样，感受到林间清风、和煦阳光的召唤，那时，我们会在德鲁伊教此处的中心与你相见。

_**伽林此名的起源是什么？根据贝特莉斯德鲁伊日志记载，早在你的祖先到达西斯忒斯的伽林岛之前，他们就称自己为加伦的德鲁伊。伽林的起源是（或曾经是）什么？**_

—_**安娜丽娅·橡树之歌**_

到目前为止，这个问题的出现频率要高于其他问题。我知道，历史研习者们对德鲁伊离开第仁尼之前的那段往事很感兴趣。特里拉姆·赫拉德和瓦罗纳·维德拉鲁到访群岛期间，我和他们都交谈过，正是在他们的建议下，我写下了《德鲁伊的远征》。

亲爱的橡树之歌，我们的客人们无法理解的是，我对往事的兴趣并非学术研究。至少不符合大陆之人对学术的定义。了解德鲁伊王卡索雷恩，对我来说是一种个人崇拜。我对我们早期历史的了解，可能比岛上任何其他信徒都要广博。德鲁伊教中有一条真理，那就是现在，当下，才是最重要的生活场所。我认为这是一个合宜的观点，但它似乎会阻碍学术研究。

朋友，可能你觉得我在闪烁其辞，确实是这样。因为你肯定不喜欢我即将给你的答案。我不知道伽林这个名字从何而来，如果有人声称他自己知道，我敢说那肯定是谎言。

不过我可以给你讲几个故事。据说，伽林是一个灵魂的名字，它从森林的中心走进一个古老的原始布莱顿人定居点。是这个灵魂把耶弗尔之歌唱给先祖们。是这个灵魂教会我们绿色造物之道。

不过在另一个传说中，伽林是第一任大德鲁伊的名字，即第一任德鲁伊女王。她是第一批传唱歌颂者颂歌的尼德人之一，后来成为高岩密林深处第一个教派的领袖。

但还有另一个传说：伽林是湖中小岛的名字。那是一片受人供奉的圣地，虽然是在凡人界域，但依然能感觉到耶弗尔心脏的跳动。正是在那里，在那座小岛，我们的先祖听到了歌声，学会了照料树林。

哪个传说是史实？没有半点虚假的真相？我不知道。尽管我潜心研究多年，试图揭开事情真相，但直到今天，我与真相的距离，并没有比我刚开始翻译远古石板的那一天更近。如今，只有一件事我们很确定，那就是伽林在我们族民的心中占有特殊的位置。这个名字意味着慰藉、家园、敬畏和守护。我们现在是，将来也永远是，伽林的德鲁伊。无论我们行至世界何处都将如此。

_**你认为德鲁伊教会在泰姆瑞尔大陆有前途吗？是否能得到高岩命运女巫接受？**_

_**——学术研究联合探索者先驱，乐高勒斯**_

多么有趣的问题。我认为会的。由于最近发生的一些事件，使得我有机会认识几位大陆同胞。凡是对我们的信仰有研究的人都不会感到惊讶，贝尔达玛和格伦摩莉姐妹的信仰和我们自己的信仰有很多共同点。随着近来前往高岛和伽林的人数增加，我认为我们的信仰能够在你们泰姆民众之中找到一席之地。但那要等到今后才会实现。

_**我听说有些德鲁伊拥有变形能力，可以化身成诸如乌萨克熊之类的凶残野兽。我们知道格伦摩莉命运女巫团的变形术与雄鹿王子海尔辛息息相关，我想知道你们的变形术与女巫团有何不同。**_

_**——火狼部族的泰罗什**_

变形魔法，也就是暂时化身为另一种生物的能力，是耶弗尔赋予我们的天赋。是这样的，真实之道与格伦姆布拉的命运女巫信徒之间存在巨大分歧。命运女巫回首过去，回望上古时代的旧神，以及“雄鹿王子”的慈悲假象。

正如德鲁伊能够清楚看到远方，看到更广阔的世界，我们也对自己的信仰有着清晰的认识。耶弗尔才是我们力量的唯一源泉。正如歌曲或故事可以在讲述中被重塑、修改和重述一样，生灵也可以汇聚歌颂者的力量，使自己成为一只鸟、一只雄鹿或一头强大的熊。

_**点亮路灯需要多少德鲁伊？**_

_**——斯巴达亲亲抱抱**_

哦，这个我知道。啊哼：“至少三个。一个点亮灯，一个种一棵树，另一个给你唠叨大自然如何赋予我们火源的无聊故事。”顺便说一句，我认为我的故事一点也不无聊，不过我也清楚，真实之道的故事传说不一定适合每一个人。

_**德鲁伊能否预测未来？**_

_**——玛吉虫胸节**_

从某种程度上说，可以。这是一种非常罕见的天赋。多年来，只有少数大德鲁伊获得了将自己完全融入绿色造物的能力——这也使得他们可以看到未来。卡索雷恩国王本人当然是德鲁伊历史上最著名的先知，他的《卡索雷恩国王之梦》就是一个很好的例子，很好地展示了这些预言是什么样子的。这是一个包罗万象的隐喻，可以用多种方式解读。

凡人难以领悟耶弗尔所吟唱歌曲的含义。所以我们只能阐释、想象，只能寄希望于先知，祈祷他们能够在这些美丽的幻象中参透说书者希望他们看到的内容。

_**这封信是想问问你是否能帮我们解决一个问题，这个问题已经困扰了我们的公会领袖——以太晶体桑克斯许久。伽林岛为什么会出现名为“奇美拉”的生物？这是不是焱歌教派的阴谋？还是这件事已经超出我们的大陆认知范畴？**_

**——_马格努斯游侠骑士，巴尔塞·火拳_**

即便按照真实之道的标准，奇美拉也算得上是古老、乃至上古魔法生物。它们是守护者生物，源于信徒对耶弗尔的忠诚信仰和献祭。众所周知，在泰姆瑞尔，信徒会进行鲜血魔法仪式以表对绿色造物的崇敬之情，当然事实也被部分人过分夸大了。但就此事而言，我相信即使是教派德鲁伊也曾将鲜血洒于石头之上，以实现这一伟大壮举。你必须理解，真实之道的信徒几乎几度遭受灭顶之灾。我们早期的历史充斥着恐惧、压迫，以及为争取自由而进行的斗争。

德鲁伊最初搭乘歌颂者制作的小船登陆西斯忒斯之时，他们仍然感到深深的恐惧。他们不知道接下来会有多少考验，但在经历过这一切之后，他们怎么能不渴望一些保障自身安全的措施呢？因此德鲁伊王和首位德拉奥菲向说书者吟唱，让古老的传说成为现实。

目前这种生物仅存少数几头。它们曾直面德鲁伊的敌人，现在它们中的大多数几乎记不起自己是因为什么样的追求和目标而诞生。或许你可能还没读过，爱林希尔的普拉斯图斯曾针对这种神奇的生物写过一篇有趣的文章，他所展现出的了解甚至要比我们中的一些人要更为深刻。

_**我最近在读特里拉姆·赫拉德写的《西斯忒斯史》。在他的著作中，他提到西斯忒斯德鲁伊拥有改变环境的能力，甚至能把一座火山岛改造的郁郁葱葱、生机勃勃。这种能力究竟有多厉害？**_

_**——商人银行家，阿瓦·埃塔拉祖亚**_

我非常尊重赫拉德的作品，但你必须理解，他对伽林过往的描述，大多没有史实依据，这很令人沮丧。像特里拉姆、瓦罗纳这样的学者，他们希望研究的是历史亲历者所书写的、可回溯的书面文献。虽然的确有一些文字记载流传下来，比如《德鲁伊贝特丽丝的日志》，但我族人的历史主要靠口口相传。在特里拉姆的描述中，德鲁伊轻轻吟唱，船只、树木和食物就会像变戏法一样出现，要知道这些内容都是半真半假，它掺杂着事实和善意的虚构描述。

根据我们最古老的传说，我认为我们对歌颂者的信仰对我们的生存确实发挥了重大作用。但你也要记住，早期德鲁伊同样也是技艺高超的农民、牧民、水手和斥候。考虑到我们的信仰植根于自然的力量，人们很容易就会将我们知识渊博的庄稼种植人的精湛技巧误当成魔法奇迹。如果我的回答没能解开你心中的疑惑，请接受我的道歉。要怪就怪那些榆木脑袋史官，他们竟然用特别易燃的材料记录我们这座火山岛的历史。

_**有时，本人无法抗拒挠树的诱惑，树精也不例外。本人看树的眼神含情脉脉，我认为所有虎人同胞都有同样的感受——树带来了快乐和挠痒。但我有个问题：树到底怎么想？它们喜欢挠痒痒吗？**_

**——萨米**

能代表泰姆瑞尔的树木发言，让我感到既荣幸又困惑。我会尽力让树林感到骄傲。整个大陆上的猫科动物都靠树皮磨爪子，这是大自然的规律，耶弗尔也不例外。所以如果身处密林的你，突然感到挠痒痒的冲动，我觉得这没有问题。总的来说，树木都不会有任何异议，可树精完全是另一个物种。

下次如果你发现自己的身旁矗立着的是大自然的守护者，在所有可能采取的行动中，我建议你采取最安全稳妥的做法——征得对方同意后，再伸出爪子挠树皮。虽然歌颂者拥有无尽的耐心，但有些信徒无可避免只是个凡人而已。

_**我已经走遍了高岩、落锤省和瓦伦伍德，现在我又来到西斯忒斯，只为寻找传说中的半人马。半人、半马，肉质口味一定非常独特，不是吗？然而，尽管各种传说广为流传，尽管城里很多人给我指点，告诉我哪里能捕获半人马，可我却什么也没找到，甚至连根半人马的毛都没找到。半人马真的存在吗？或者这是德鲁伊为了跑得更快而变的戏法?**_

_**——斯拉克－瑞**_

我欣赏你的提问所展现的精神，但你这种非黑即白的观点我却不能苟同。我认为在“半人马不存在”与“半人马是德鲁伊变的戏法”之间，存在着中间地带。老实说，我从未看到过半人马。在我读过的关于半人半马战士的故事中，大多都纯粹是虚构（有些是肉欲）故事。但教派流传下来的某些上古传说中，半人马是睿智、高尚的人。他们有着与歌颂者的意愿高度一致的文化。

仅仅因为我们看不到、摸不着，并不能证明他们不存在。信仰这种东西是很难以解释的，斯拉克－瑞。

_**你跟大德鲁伊德维里克什么关系？你对他有什么了解？地根飞地情况出现之前，他是什么样子的？是什么改变了他？**_

**——_乌龙蛇茶_**

疫病风暴夺走了他。我对地根飞地的事还耿耿于怀，愤懑在心，你明白的。我努力平复自己的内心，尽量消化被自己人背叛的事实。

德鲁伊王明智地将大宗教一分为三，每一个教派都为德拉奥菲教团带来了独特而美丽的视角。在他堕落腐化之前，大德鲁伊德维里克是一个睿智有活力的人。有点不可一世，但能爬到大德鲁伊这个位置上的人鲜有不自负者。我憎恶他所成为的样子，却也为他所失去的那一切而痛心。

我真心认为德维里克不能代表焱歌的核心精神——这古老而美丽的传统。在那些动荡的日子里，奋力保卫自然世界，可能是对我们所有人都有利的看法。

我想今天的对话就要告一段落了，很抱歉在这有些沉重的话题上结束了。我很荣幸能代表伽林德鲁伊，向诸位传达我们古老信仰的些许精神。

说书者教导我们，我们应该让故事在心中生长，就像种子在肥沃的土地上生长一样。就让这些理念在你们内心生根发芽，将来再由你们传播分享给其他人。愿森林之神保佑你们，朋友。

非常感谢《_上古卷轴_
_OL_》社区提供有趣而富有挑战性的知识问题。如果你对伽林的德鲁伊教派还有别的疑问，请前往我们[官方论坛](https://forums.elderscrollsonline.com/en/categories/lore)的知识版块询问社区成员。
你准备好深入了解西斯忒斯德鲁伊的历史和文化了吗？《焱歌》DLC将于11月推出，请在[Twitter](https://twitter.com/TESOnline)、[Instagram](https://www.instagram.com/elderscrollsonline/)或[Facebook](https://www.facebook.com/ElderScrollsOnline)上与我们分享你是否会在第一时间前往伽林探索！

_《焱歌》DLC游戏包和36号更新主游戏补丁将于11月1日登陆PC/Mac，11月15日登陆Xbox和PlayStation主机。_
